# Homework bot

Telegram-бот для работы с API сервиса Яндекс.Практикум.
Узнаёт статус вашей домашней работы с заданным интервалом и отправляет его Telegram-чат.

## Описание проекта и функционала
- Бот раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы
- При обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram
- Логирует свою работу и сообщает о важных проблемах сообщением в Telegram

#### Логирование:
Каждое сообщение в журнале логов должно состоит из:
- даты и времени события
- уровня важности события
- описания события

## Как запустить приложение

#### Запустить командную строку:
<details>
    <summary>Windows</summary>
    Скачайте и установите Git Bash. Подробная инструкция и дистрибутив можно найти на <a href="https://gitforwindows.org/">сайте</a>. Затем в меню пуск найдите и запустите приложение Git Bash.
</details>
<details>
    <summary>macOS или Linux</summary>
    Откройте главное меню приложений и выберите приложение "Терминал".
</details>

#### Клонировать репозиторий:
```
git clone https://github.com/Whitenz/foodgram-project-react.git
```

#### Создать Telegram бота и получить токен:
В мессенджере Telegram начните диалог с ботом **@BotFather**: нажмите кнопку **Start («Запустить»)**. Затем отправьте команду **/newbot** и укажите параметры бота.
После создания скопируйте полученный токен.

#### Создать файл .env с переменными окружения:
```
touch .env &&
echo PRACTICUM_TOKEN=YOUR_PRAKTIKUM_TOKEN > .env &&
echo TELEGRAM_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_TOKEN >> .env &&
echo TELEGRAM_CHAT_ID=YOUR_CHAT_ID >> .env
```

Не забудьте заменить значения переменных на свои!

#### Запустить модуль homework.py

✨ Поздравляю ✨ <br>
Приложение запущено и готово к работе.


## Стек технологий
- Python3
- Telegram API
- Yandex.Praktikum API
- python-telegram-bot


## Лицензия
BSD 3-Clause License


## Автор
Ilya Kolesnikov
